# Xóm Nhỏ Tuổi Thơ  
## Mô tả app game: Cozy life sim dạng sổ tay/sticker

---

## 1. Tóm tắt ý tưởng

**Xóm Nhỏ Tuổi Thơ** là một mobile game cozy life sim lấy cảm hứng từ ký ức tuổi thơ Việt Nam. Người chơi quay về một căn nhà/xóm nhỏ cũ, từng ngày sửa sang lại không gian, trồng cây, nuôi gà, giúp đỡ hàng xóm, mở khóa các mẩu ký ức và trang trí lại cuộc sống theo phong cách nhẹ nhàng, ấm áp.

Game được thiết kế theo hướng:

- **Cozy life sim nhẹ**
- **Static scene nhỏ**
- **UI-heavy**
- **Phong cách sổ tay/sticker**
- **Ít animation**
- **Asset tái sử dụng nhiều**
- **Phù hợp solo dev hoặc team nhỏ**
- **Không phụ thuộc multiplayer**
- **Không cần thế giới mở lớn**

Mục tiêu của game không phải là tạo một farm sim phức tạp như Stardew Valley, mà là tạo một trải nghiệm ngắn, dễ thương, có cảm xúc, phù hợp để người chơi mở game vài phút mỗi ngày.

---

## 2. Định vị sản phẩm

### Thể loại

- Cozy life sim
- Idle/light farming
- Decoration
- Collection
- Narrative nhẹ
- Mini game casual

### Nền tảng mục tiêu

- Android
- iOS

### Đối tượng người chơi

Game hướng đến nhóm người chơi casual, đặc biệt là:

- Người thích game nhẹ nhàng, thư giãn
- Người thích trang trí nhà/cảnh vật
- Người thích nội dung hoài niệm Việt Nam
- Người chơi nữ từ 16–35 tuổi
- Người chơi mobile có thói quen vào game ngắn mỗi ngày
- Người thích sưu tầm item, sticker, ký ức, nhân vật

### Cảm xúc chính

Game cần tạo cảm giác:

- Ấm áp
- Dễ thương
- Nhẹ nhàng
- Hoài niệm
- Gần gũi Việt Nam
- Có tiến triển mỗi ngày
- Không áp lực cạnh tranh

---

## 3. Câu fantasy chính

Người chơi không chỉ “trồng rau” hay “nâng cấp nhà”. Fantasy chính là:

> “Mỗi ngày sửa lại một góc nhỏ của tuổi thơ.”

Người chơi bắt đầu với một căn nhà cũ, một sân vườn nhỏ, vài người hàng xóm thân quen và một cuốn sổ tay ký ức. Qua từng nhiệm vụ nhỏ, người chơi dần làm căn nhà trở nên ấm cúng hơn, mở khóa các câu chuyện xưa và biến xóm nhỏ thành nơi đáng yêu để quay lại mỗi ngày.

---

## 4. Pillars thiết kế

### 4.1. Nhỏ nhưng có chiều sâu cảm xúc

Game không cần bản đồ lớn. Thay vào đó, mỗi khu vực nhỏ cần có ý nghĩa.

Ví dụ:

- Sân nhà
- Vườn rau
- Chuồng gà
- Tiệm tạp hóa
- Bếp cũ
- Góc học tập
- Giàn mướp
- Bờ ao nhỏ

Mỗi khu vực có thể gắn với một ký ức, một nhiệm vụ, một NPC hoặc một chuỗi nâng cấp.

### 4.2. UI là một phần của trải nghiệm

UI không chỉ là menu. UI chính là “thế giới game”.

Các màn hình quan trọng như nhiệm vụ, shop, sổ tay, kho đồ, nâng cấp nhà đều được thiết kế như những trang giấy, sticker, nhãn vở, tem, băng keo và ảnh cũ.

Phong cách này giúp:

- Giảm gánh nặng animation
- Tạo cảm giác handmade
- Tăng bản sắc cozy
- Phù hợp với nội dung ký ức tuổi thơ

### 4.3. Ít animation, nhiều feedback nhỏ

Game không cần nhân vật đi lại phức tạp. Thay vào đó, dùng các feedback nhẹ:

- Object rung nhẹ khi bấm
- Coin bay lên
- Sticker bật ra
- Lá rơi nhẹ
- Cây lắc nhẹ khi thu hoạch
- Icon nhiệm vụ sáng lên
- Trang sổ tay lật nhẹ
- Âm thanh click mềm
- Popup thưởng xuất hiện mượt

Mục tiêu là tạo cảm giác “có phản hồi” mà không cần sản xuất animation lớn.

### 4.4. Asset tái sử dụng nhiều

Mỗi asset nên được thiết kế để dùng lại ở nhiều nơi.

Ví dụ:

- Icon rau muống dùng trong vườn, shop, nhiệm vụ, kho đồ
- Hình con gà dùng trong scene, icon, nhiệm vụ, sticker sổ tay
- Nhà chính có nhiều level nâng cấp nhưng giữ cùng base shape
- Panel giấy dùng cho shop, nhiệm vụ, popup, reward
- Sticker item dùng cho cả UI và collection

### 4.5. Không cạnh tranh trực tiếp với game farm lớn

Game không cố mô phỏng nông trại sâu. Không cần hệ thống thời tiết phức tạp, ngày đêm, NPC schedule, combat hay open world.

Game tập trung vào:

- Nhiệm vụ ngắn
- Cảm giác sửa sang
- Sưu tầm
- Trang trí
- Ký ức
- Retention nhẹ hằng ngày

---

## 5. Core loop

Core loop chính:

```text
Vào game
↓
Thu hoạch / nhận tài nguyên
↓
Hoàn thành nhiệm vụ nhỏ
↓
Nhận coin, vật phẩm, sticker hoặc ký ức
↓
Nâng cấp / sửa sang một góc nhà
↓
Mở thêm nhiệm vụ, item hoặc câu chuyện
↓
Quay lại ngày hôm sau
```

### Ví dụ một session 3–5 phút

1. Người chơi mở game.
2. Thu hoạch rau trong vườn.
3. Cho gà ăn và nhận trứng.
4. Hoàn thành nhiệm vụ “Gửi 3 bó rau cho Cô Ba”.
5. Nhận coin và một sticker “Rổ rau đầu mùa”.
6. Dùng coin sửa lại ghế đá trước sân.
7. Mở khóa một trang ký ức “Chiều hè năm 2005”.
8. Nhận nhiệm vụ ngày mai: “Chuẩn bị giàn mướp mới”.

---

## 6. Cấu trúc màn hình chính

Game dùng **static scene nhỏ**, không dùng bản đồ lớn hoặc nhân vật chạy tự do.

### Màn hình chính: Sân nhà

Màn hình chính là một scene cố định, có các điểm tương tác:

```text
[Nhà chính]       [Giàn mướp]

[Sân gạch]        [Chuồng gà]

[Vườn rau]        [Tiệm nhỏ]

[Bảng nhiệm vụ]   [Sổ tay]
```

Người chơi bấm vào object để mở UI tương ứng.

### Điểm tương tác

| Object | Chức năng |
|---|---|
| Nhà chính | Nâng cấp nhà, xem tiến độ sửa sang |
| Vườn rau | Trồng, tưới, thu hoạch |
| Chuồng gà | Cho ăn, nhận trứng |
| Tiệm tạp hóa | Mua hạt giống, vật phẩm, trang trí |
| Bảng nhiệm vụ | Nhiệm vụ ngày và nhiệm vụ chính |
| Sổ tay | Ký ức, collection, câu chuyện |
| Góc trang trí | Đổi version decor hoặc đặt sticker/item |
| NPC portrait | Nhận hội thoại và nhiệm vụ nhỏ |

---

## 7. Các màn hình UI chính

### 7.1. Màn hình nhiệm vụ

Hiển thị như một tờ giấy ghi chú hoặc bảng gỗ nhỏ.

Nội dung:

- Nhiệm vụ ngày
- Nhiệm vụ chính
- Tiến độ
- Phần thưởng
- Nút nhận thưởng
- Thời gian reset

Ví dụ nhiệm vụ:

- Thu hoạch 5 bó rau
- Cho gà ăn 2 lần
- Mua 1 hạt giống mới
- Sửa lại bậc thềm
- Mở 1 trang ký ức
- Chơi mini game 1 lần

### 7.2. Sổ tay ký ức

Đây là feature signature của game.

Sổ tay gồm các trang ký ức được mở khóa qua tiến trình chơi.

Mỗi trang có:

- Tiêu đề ký ức
- Ảnh minh họa dạng sepia/sticker
- Đoạn text ngắn
- Sticker liên quan
- Phần thưởng cảm xúc hoặc vật phẩm

Ví dụ trang ký ức:

- Hè năm 2005
- Ngày mưa mất điện
- Lần đầu nuôi gà
- Trung Thu ở xóm
- Chợ sáng với bà
- Cánh diều cuối chiều
- Cái radio cũ của ông

### 7.3. Tiệm tạp hóa

Shop trong game được thiết kế như một sạp/tủ tạp hóa nhỏ.

Bán:

- Hạt giống
- Thức ăn cho gà
- Vật phẩm trang trí
- Công cụ
- Sticker
- Gói event mùa vụ

Shop không nên tạo cảm giác thương mại quá mạnh. Cần giữ mood cozy.

### 7.4. Kho đồ

Kho đồ chứa:

- Nguyên liệu
- Rau củ
- Trứng
- Gỗ
- Đồ trang trí
- Sticker
- Vật phẩm event

UI kho đồ nên là grid đơn giản, mỗi item là một icon sticker.

### 7.5. Màn hình nâng cấp

Dùng cấu trúc “trước/sau” thay vì cho trang trí tự do quá phức tạp ở MVP.

Ví dụ nâng cấp nhà:

- Level 1: Nhà cũ, tường bong, sân bẩn
- Level 2: Sửa mái
- Level 3: Sơn lại cửa
- Level 4: Thêm chậu hoa
- Level 5: Trang trí đèn lồng

Cách này tiết kiệm art hơn hệ thống decor tự do.

### 7.6. Mini game

Mini game nên ngắn, đơn giản, dễ reuse UI.

Ví dụ:

- Bắt ve
- Tưới cây đúng nhịp
- Gói bánh
- Câu cá
- Nhặt rau
- Bán hàng tạp hóa
- Thả diều
- Ô ăn quan bản cực đơn giản

Mỗi mini game nên kéo dài 30–60 giây.

---

## 8. Gameplay systems

### 8.1. Farming nhẹ

Không cần mô phỏng sâu.

Cây trồng gồm:

- Rau muống
- Cà chua
- Dưa hấu
- Hoa vạn thọ
- Cây mướp

Mỗi cây có:

- Thời gian lớn
- Số lượng thu hoạch
- Giá bán
- Liên quan đến nhiệm vụ hoặc công thức

### 8.2. Chăn nuôi nhẹ

Bản MVP chỉ cần 1–2 con vật:

- Gà
- Vịt hoặc mèo/chó

Tương tác:

- Cho ăn
- Nhận trứng
- Vuốt ve
- Hoàn thành nhiệm vụ

Không cần animation phức tạp. Con vật chỉ cần idle, bounce nhẹ, hoặc đổi pose.

### 8.3. Nâng cấp khu vực

Các khu vực có thể nâng cấp theo level:

- Nhà chính
- Vườn rau
- Chuồng gà
- Tiệm nhỏ
- Bếp
- Giàn mướp
- Sân gạch

Mỗi level nâng cấp:

- Đổi visual nhẹ
- Mở thêm nhiệm vụ
- Tăng reward
- Mở ký ức mới

### 8.4. Sưu tầm sticker

Sticker là hệ thống collection chính.

Sticker có thể đến từ:

- Nhiệm vụ
- Mini game
- Event
- Nâng cấp nhà
- Shop
- Daily login

Sticker dùng để:

- Dán vào sổ tay
- Trang trí trang ký ức
- Làm collection
- Khoe tiến độ
- Mở achievement

### 8.5. NPC và hội thoại

NPC không cần đi lại trong scene. Chỉ cần portrait và bubble thoại.

NPC ví dụ:

| NPC | Vai trò |
|---|---|
| Bà Ngoại | Hướng dẫn, ký ức, nhiệm vụ cảm xúc |
| Cô Ba Tạp Hóa | Shop, nhiệm vụ giao hàng |
| Chú Tư Sửa Xe | Nâng cấp, sửa đồ |
| Bé Hàng Xóm | Mini game, sticker |
| Thầy Giáo Cũ | Ký ức trường học |
| Bác Bảo Vệ | Event xóm |

Hội thoại nên ngắn, ấm, có chất Việt Nam.

---

## 9. Art direction đề xuất

### Style tổng thể

- 2D hand-drawn nhẹ
- Sticker/paper cutout
- Bo tròn
- Màu ấm
- Texture giấy nhẹ
- Shadow mềm
- Chi tiết vừa phải
- Không cần realism

### Màu sắc

Palette gợi ý:

- Kem giấy cũ
- Nâu gỗ
- Xanh lá dịu
- Đỏ gạch
- Vàng nắng
- Cam nhạt
- Xanh trời nhạt

### UI materials

- Giấy vở
- Bìa carton
- Gỗ cũ
- Tem nhãn
- Băng keo
- Ảnh cũ
- Sticker trắng viền

### Quy tắc consistency

Để asset nhìn đồng bộ, cần cố định:

- Cùng góc nhìn
- Cùng độ dày viền
- Cùng hướng ánh sáng
- Cùng mức shadow
- Cùng saturation
- Cùng tỉ lệ icon
- Cùng kiểu panel UI

---

## 10. Animation scope

Game cố tình dùng ít animation.

### Animation nên có

- Button scale khi bấm
- Coin/resource bay lên
- Cây rung khi thu hoạch
- Gà bounce nhẹ
- Sticker pop-in
- Trang sổ tay lật nhẹ
- Popup slide/fade
- Progress bar fill
- Lá rơi hoặc bụi nắng rất nhẹ

### Animation nên tránh ở MVP

- Nhân vật đi 4 hướng
- Walk cycle phức tạp
- Cutscene dài
- Decor placement realtime phức tạp
- Weather system động
- Ngày đêm realtime
- NPC schedule
- Camera pan lớn

---

## 11. Asset strategy

### Nguyên tắc

Mỗi asset nên có ít nhất 2–3 nơi sử dụng.

Ví dụ:

| Asset | Nơi sử dụng |
|---|---|
| Rau muống | Scene vườn, icon item, quest, shop |
| Trứng | Chuồng gà, inventory, reward, quest |
| Ghế nhựa | Scene, sticker, decor item |
| Nhà chính | Scene, upgrade screen, sổ tay |
| Gà | Scene, icon nhiệm vụ, sticker |
| Bảng tạp hóa | Scene, shop UI, quest icon |

### Asset categories MVP

| Nhóm asset | Số lượng đề xuất |
|---|---:|
| Scene chính | 1 |
| Background phụ | 1–2 |
| Nhà/công trình | 6–8 |
| Cây trồng | 5 |
| Con vật | 1–2 |
| Item icon | 30–50 |
| Sticker | 30 |
| NPC portrait | 3 |
| UI panel/button | 20–30 component |
| Mini game asset | 10–20 |

---

## 12. MVP đề xuất

### 12.1. Tầm nhìn MVP Ban đầu (Dài hạn / Khi sản phẩm thành công)
*Đây là cấu trúc MVP đầy đủ được định vị ban đầu để định hướng cho sản phẩm khi có nguồn lực hoặc khi phiên bản thử nghiệm thành công:*

#### Mục tiêu MVP
Kiểm tra xem người chơi có thích:
*   Sửa sang căn nhà nhỏ
*   Mở ký ức
*   Làm nhiệm vụ ngày
*   Sưu tầm sticker
*   Chơi session ngắn mỗi ngày

#### Nội dung MVP ban đầu
*   1 static scene chính: sân nhà
*   1 vườn rau
*   1 chuồng gà
*   1 tiệm tạp hóa
*   1 sổ tay ký ức
*   3 NPC portrait
*   30 nhiệm vụ
*   5 loại cây
*   1 con vật chính
*   30 item icon
*   20 sticker
*   1 mini game
*   5 cấp nâng cấp nhà
*   Rewarded ads cơ bản
*   Analytics cơ bản

---

### 12.2. Lộ trình Triển khai Thực tế (Rút gọn cho Solo/Team nhỏ)
*Để tối ưu hóa tài nguyên và phát triển cực kỳ linh hoạt, chúng ta sẽ bắt đầu thực thi ngay theo lộ trình chia nhỏ dưới đây:*

#### Giai đoạn 0: Core Prototype (Thử nghiệm tính năng cốt lõi - Hiện tại)
Mục tiêu là code chạy được, kiểm chứng độ mượt mà của cảm giác chơi (gameplay feel) mà không cần tích hợp ads hay sản xuất nhiều nội dung.
*   **Scene:** 1 static scene chính (Sân nhà tĩnh).
*   **Vườn rau:** 1 ô đất trồng rau duy nhất (1 loại hạt giống: Rau muống).
*   **Nuôi thú:** 1 con gà duy nhất (Cho ăn nảy nhẹ, vuốt ve).
*   **Sổ tay:** 1 trang sổ tay mẫu (Ký ức đầu tiên).
*   **Sticker:** 3-5 sticker placeholder để test cơ chế kéo thả, xoay và lật.
*   **Hệ thống:** UniTask Real-time Timer, Style Manager và VContainer giải quyết phụ thuộc. Không có Ads, không có Analytics.

#### Giai đoạn 1: MVP thực tế thu nhỏ
Sau khi Core Prototype được phê duyệt và hoàn thiện cảm xúc kéo thả:
*   **Nội dung:** 1 static scene chính, 1 vườn rau (nâng lên 5 loại cây), 1 chuồng gà, 1 tiệm tạp hóa, 1 sổ tay ký ức (3-5 trang).
*   **Nhiệm vụ:** 10-15 nhiệm vụ ngày (rút gọn từ 30 để tránh loãng).
*   **Tiến độ:** 3 cấp nâng cấp nhà chính.
*   **Quảng cáo & Analytics:** Defer hoàn toàn sang giai đoạn **Phase 3: Soft Launch**. MVP tập trung 100% vào Core Loop và Retention tự nhiên.

### 12.3. Các tính năng tuyệt đối không làm trong MVP/Prototype
*   Multiplayer, Chat, Open world.
*   Nhân vật đi lại tự do.
*   Hệ thống nấu ăn sâu, trang trí tự do phức tạp.
*   Event quá lớn hoặc hệ thống quan hệ NPC phức tạp.

---

## 13. Monetization

Monetization cần nhẹ nhàng, không phá mood cozy.

### Nên dùng

- Rewarded ads tự nguyện
- IAP cosmetic
- Gói starter pack nhẹ
- Battle pass mùa vụ dạng cozy
- Gói sticker/theme event

### Hạn chế

- Interstitial ads quá dày
- Paywall nhiệm vụ chính
- Gacha nặng
- Energy system quá ép
- Popup mua hàng liên tục

### Ví dụ rewarded ads

- Xem quảng cáo để x2 coin
- Xem quảng cáo để nhận thêm lượt mini game
- Xem quảng cáo để rút ngắn thời gian cây lớn
- Xem quảng cáo để nhận sticker bonus
- Xem quảng cáo để refresh shop

### Ví dụ IAP

- Gói trang trí Tết
- Gói sticker tuổi thơ
- Gói skin nhà
- Gói pet
- Gói loại bỏ quảng cáo ép buộc nếu có

---

## 14. Retention design

Game cần lý do để người chơi quay lại mỗi ngày.

### Hook hằng ngày

- Cây trồng hoàn thành
- Gà đẻ trứng
- Nhiệm vụ ngày reset
- Shop có item mới
- Sticker daily
- Trang ký ức mới gần mở khóa
- Công trình đang chờ sửa xong

### Hook dài hạn

- Nâng cấp nhà từng level
- Mở khóa toàn bộ sổ tay
- Sưu tầm sticker
- Hoàn thiện xóm nhỏ
- Event theo mùa
- Mở thêm NPC
- Mở thêm khu vực

### Event phù hợp Việt Nam

- Tết Nguyên Đán
- Trung Thu
- Mùa hè
- Mùa mưa
- Ngày khai giảng
- 20/11
- Chợ Tết
- Đêm mất điện
- Mùa gặt

---

## 15. UX flow chính

### First-time user experience

1. Mở game
2. Xem cảnh nhà cũ
3. Bà Ngoại xuất hiện hướng dẫn
4. Người chơi thu hoạch rau đầu tiên
5. Nhận coin
6. Sửa một chi tiết nhỏ của sân
7. Mở trang ký ức đầu tiên
8. Nhận nhiệm vụ ngày
9. Mở shop mua hạt giống
10. Kết thúc tutorial bằng cảm giác “mai quay lại sửa tiếp”

### Session flow hằng ngày

```text
Login
↓
Nhận daily reward
↓
Thu hoạch
↓
Hoàn thành nhiệm vụ
↓
Nhận thưởng
↓
Nâng cấp hoặc mua item
↓
Mở ký ức/sticker nếu đủ điều kiện
↓
Thoát game
```

---

## 16. Metrics cần đo

### Retention

- D1 retention
- D3 retention
- D7 retention
- D14 retention
- D30 retention

### Engagement

- Session length
- Sessions per day
- Quest completion rate
- Upgrade completion rate
- Mini game play rate
- Sổ tay open rate
- Sticker collection rate

### Monetization

- Rewarded ad impression per user
- Rewarded ad opt-in rate
- Interstitial frequency nếu có
- ARPDAU
- IAP conversion
- No-ads purchase rate

### Funnel

- Tutorial completion
- First quest completion
- First upgrade completion
- First memory unlock
- First ad watched
- First shop purchase

---

## 17. Roadmap đề xuất

### Phase 1: Prototype

Mục tiêu: test core loop.

Nội dung:

- 1 scene sân nhà placeholder
- 1 vườn rau
- 1 nhiệm vụ
- 1 nâng cấp
- 1 popup reward
- 1 trang ký ức

### Phase 2: Vertical slice

Mục tiêu: có một lát cắt đủ đẹp để test người chơi.

Nội dung:

- Scene chính polish
- UI kit cơ bản
- 3 NPC
- 10 nhiệm vụ
- 10 item
- 5 sticker
- 1 mini game
- 3 cấp nâng cấp nhà

### Phase 3: MVP soft launch

Mục tiêu: đo retention và ad engagement.

Nội dung:

- 30 nhiệm vụ
- 5 cây trồng
- 1 chuồng gà
- 1 shop
- 20 sticker
- 5 trang ký ức
- Rewarded ads
- Analytics

### Phase 4: Content expansion

Mục tiêu: tăng retention dài hạn.

Nội dung:

- Khu vực mới
- NPC mới
- Event mùa vụ
- Sticker pack
- Thêm mini game
- Thêm nâng cấp
- Cosmetic IAP

---

## 18. Rủi ro chính

### Rủi ro 1: Game quá nhạt

Nếu chỉ thu hoạch và nâng cấp, game dễ chán.

Giải pháp:

- Tập trung vào ký ức
- Có tiến triển visual rõ ràng
- Có sticker collection
- Có NPC dễ thương
- Có event nhỏ

### Rủi ro 2: Art không đồng bộ

Asset lộn xộn sẽ làm game kém chuyên nghiệp.

Giải pháp:

- Style guide rõ
- Dùng UI/sticker để che độ phức tạp
- Giới hạn palette
- Reuse asset
- Không làm quá nhiều scene

### Rủi ro 3: Scope phình to

Cozy game rất dễ bị thêm feature.

Giải pháp:

- MVP chỉ có 1 scene chính
- Không open world
- Không multiplayer
- Không decor tự do ở bản đầu
- Không nhiều NPC schedule

### Rủi ro 4: Quảng cáo phá mood

Nếu ép ads quá nhiều, người chơi casual sẽ rời game.

Giải pháp:

- Ưu tiên rewarded ads
- Ít interstitial
- Không chèn ads giữa hành động cảm xúc
- Không chèn ads ngay sau khi mở ký ức

---

## 19. Một ngày chơi mẫu

Người chơi mở game vào buổi tối.

Bà Ngoại hiện bubble:

> “Rau ngoài vườn lớn rồi đó con, hái giúp bà một ít nha.”

Người chơi bấm vào vườn rau, cây rung nhẹ, icon rau bay vào kho. Nhiệm vụ “Thu hoạch 5 bó rau” hoàn thành. Người chơi nhận 50 coin và một sticker nhỏ hình rổ rau.

Sau đó Cô Ba Tạp Hóa gửi nhiệm vụ:

> “Cô cần ít rau để nấu bún sáng mai, con đem qua giúp cô nghen.”

Người chơi giao rau, nhận thêm coin. Đủ tiền sửa lại cái ghế đá trước sân. Sau khi nâng cấp, scene thay đổi: ghế đá cũ biến thành ghế sạch có chậu hoa bên cạnh.

Sổ tay sáng lên. Người chơi mở trang mới:

**“Chiều hè năm 2005”**

Một đoạn ký ức ngắn hiện ra, kèm ảnh cũ và sticker con ve. Game gợi ý ngày mai quay lại để mở nhiệm vụ “Bắt ve dưới gốc cây”.

Session kết thúc trong khoảng 4 phút.

---

## 20. Tên game và tagline đề xuất

### Tên game

- Xóm Nhỏ Tuổi Thơ
- Sổ Tay Tuổi Thơ
- Góc Nhà Cũ
- Nhà Mình Ngày Xưa
- Một Góc Sân Nhà
- Ký Ức Xóm Nhỏ

### Tagline

- “Trồng rau, sửa nhà, gom lại những ký ức đã cũ.”
- “Mỗi ngày sửa lại một góc nhỏ của tuổi thơ.”
- “Một căn nhà cũ, một cuốn sổ tay, và những mùa hè chưa quên.”
- “Quay về xóm nhỏ, nơi ký ức vẫn còn chờ bạn.”

---

## 21. Kết luận sản phẩm

**Xóm Nhỏ Tuổi Thơ** là một hướng game mobile khả thi cho solo dev hoặc team nhỏ nếu giữ scope đúng.

Công thức phù hợp nhất:

```text
Static cozy scene
+ UI sổ tay/sticker
+ Nhiệm vụ ngắn
+ Farming nhẹ
+ Nâng cấp trước/sau
+ Ký ức tuổi thơ Việt Nam
+ Sưu tầm sticker
+ Ít animation
+ Asset tái sử dụng nhiều
```

Game không cần cạnh tranh bằng độ phức tạp. Game cần thắng bằng cảm xúc, sự đồng bộ, bản sắc Việt Nam và cảm giác người chơi muốn quay lại mỗi ngày để sửa thêm một góc nhỏ của xóm nhà.
